Działy: 
Mechanika analityczna 
Fale elektromagnetyczne
Elektrostatyka
Prąd elektryczny
Magnetyzm
Fale
Pytania:

Siła elektromotoryczna równa jest:
Rotacji indukcji pola magnetycznego
Dywergencji indukcji pola magnetycznego
; Zmianie w czasie strumienia indukcji pola   


Po jakim torze punktowym nie może poruszać się ładunek punktowy pod wpływem jednorodnego pola magnetycznego?
Helisa
; Parabola
Prosta


Jaki układ ładunków wytwarza cylindryczne pole elektrostatyczne?
Ładunek punktowy
Dipol elektryczny
; Jednorodnie naładowany pręt


Powierzchnia zamknięta obejmuje dipol. Po zwiększeniu dwukrotnie momentu dipolowego strumień pola elektrostatycznego przez nią … ? 
Zwiększy się dwukrotnie
Zmieni się zależnie od powierzchni
; Nie zmieni się


Jak namagnesowanie ferromagnetyka ma się do zewnętrznego pola magnetycznego?
Jest zgodne co do kierunku i zwrotu
Ma ten sam kierunek i przeciwny zwrot
; Zależy od historii namagnesowania próbki


Jak zmieni się energia elektryczna skumulowana w kondensatorze gdy dielektryk między okładkami zastąpimy próżnią?
Zmniejsza się
; Zwiększa się
Zwiększa się lub zmniejsza w zależności od dielektryka 


W której sytuacji na ładunek działa najmniejsza siła?

A
B
; C


Co opisuje wektor gęstości prądu?
Natężenie prądu na jednostkę objętości przewodnika
; Natężenie prądu na jednostkę powierzchni przekroju przewodnika
Gęstość objętościową ładunku


Czemu odpowiada dywergencja wektora gęstości prądu?
Rotacji pola elektrycznego
; Zmianie gęstości ładunku w czasie
Gradientowi gęstości ładunku


Siła elektromotoryczna jest ...?
; Skalarem
Wektorem
Polem wektorowym


Po jakim torze może poruszać się punkt materialny pod wpływem siły ?
Hiperbola
; Parabola
Okrąg

Wektor falowy w przypadku fali elektromagnetycznej ma kierunek zgodny z kierunkiem wektora…?
Pola elektrycznego
Indukcji magnetycznej
; Poyntinga 


Prędkość światła to dla fali elektromagnetycznej ...?
Prędkość zmian natężenia pól E i H
Prędkość zmian kierunku pól E i H
; Prędkość rozchodzenia się w przestrzeni zaburzenia pól E i H


Który z ładunków ma największy moment dipolowy?

A
; B
C


Jak zmienia się energia elektryczna skumulowana w kondensatorze, gdy próżnię pomiędzy okładkami zastąpimy dielektrykiem?
; Zmniejsza się
Zwiększa się
Zwiększa się lub zmniejsza w zależności od dielektryka


W jakim położeniu obwód z prądem ma minimalną energię potencjalną?

; A
B
C

Podczas rozchodzenia się fali elektromagnetycznej pola elektryczne i magnetyczne ...?
Są do siebie równoległe, a ich natężenia rosną i maleją w tym samym rytmie
; Są do siebie prostopadłe, a ich natężenia rosną i maleją w tym samym rytmie
Są do siebie równoległe, a ich natężenia rosną i maleją z przesunięciem w fazie o 180°


Pole magnetyczne w danym punkcie wytwarzane przez układ kilku przewodów …?
Pochodzi tylko od najbliższego przewodu
; Jest sumą wektorową pól każdego z przewodów
Pochodzi tylko od przewodu, w którym płynie prąd o największym natężeniu


W obwodzie zamkniętym, w którym płynie prąd stały, strumień wektora gęstości prądu przez zamkniętą powierzchnię jest?
Dodatni 
; Zerowy
Ujemny


Jak zmieni się energia potencjalna dwóch ładunków punktowych: ujemnego i dodatniego, po dwukrotnym zmniejszeniu odległości między nimi?
; Zmaleje 2 razy
Wzrośnie 2 razy 
Wzrośnie 4 razy


Gdy na okładki kondensatora dostarczymy 2x więcej ładunku, to …
2x zwiększy się jego pojemność, napięcie się nie zmieni
; 2x zwiększy się jego napięcie, pojemność się nie zmieni
Napięcie i pojemność nie zmienią się


Jak namagnesowanie diamagnetyka ma się do zewnętrznego pola magnetycznego?
Jest zgodne co do kierunku i zwrotu
; Ma ten sam kierunek i przeciwny zwrot
Zależy od historii namagnesowania próbki


Od czego nie zależy dipolowy moment magnetyczny obwodu?
Od kształtu obwodu
; Od ustawienia obwodu względem pola
Od prądu płynącego w obwodzie


Gdy ładunek zgromadzony na dwóch przewodnikach wzrośnie, to ich wzajemna pojemność …?
Zmaleje
; Nie zmieni się
Wzrośnie


Obojętny przewodnik umieszczono w zewnętrznym polu elektrostatycznym. Wewnątrz przewodnika całkowite pole …?
; Znika
Jest równoważne polu zewnętrznemu
Jest prostopadłe do powierzchni przewodnika


Obojętny przewodnik umieszczono w zewnętrznym polu elektrostatycznym. Tuż nad powierzchnią przewodnika wypadkowe pole …?
Znika
Jest takie samo jak pole zewnętrzne
; Jest prostopadłe do powierzchni przewodnika


 W jakim położeniu dipola względem jednorodnego pola elektrostatycznego jego energia potencjalna jest najmniejsza?

; A
B
C
//C to najwieksza (dodatnia), B to 0, A to ujemna
 
Czy na ładunek swobodny umieszczony w polu elektrostatycznym będzie działała siła?
Tak
Nie
; Niekoniecznie


Dielektryk umieszczono w zewnętrznym polu elektrostatycznym. Całkowite pole elektryczne w jego wnętrzu ...?
Ma ten sam kierunek co pole zewnętrzne, ale przeciwny zwrot
; Ma ten sam kierunek i zwrot co pole zewnętrzne
Znika


Jaki jest związek pomiędzy siłą elektrostatyczną a energią potencjalną?
Siła związana jest z rotacją energii
; Siła związana jest z gradientem energii
Siła związana jest z dywergencją energii


Linie sił pola elektrycznego dipola …?
; Biegną od ładunku + do -
Biegną od ładunku - do +
Są krzywymi zamkniętymi (nie mają początku ani końca)


Równania Maxwella mówią, że dywergencja pola elektrycznego i magnetycznego …?
Zawsze znikają
Są równe pochodnej po czasie drugiego pola
; Dla pola elektrycznego dywergencja związana jest z ładunkiem


Linie sił natężenia pola magnetycznego obwodu z prądem …?
; Są krzywymi zamkniętymi (bez początku i końca)
Mają początek na powierzchni przewodu i idą do nieskończoności
Zaczynają się na powierzchni przewodu, a kończą na przewodzie po przeciwnej stronie obwodu


Czy wzajemna pojemność elektryczna dwóch przewodników zależy od prądu płynącego między nimi
Tak
; Nie
Niekoniecznie


Po jakim torze może się poruszać ładunek punktowy w jednorodnym polu elektrostatycznym
Elipsa
Hiperbola
; Parabola


Czy obojętny przewodnik umieszczony w zewnętrznym polu elektrostatycznym je zmieni?
; Tak
Nie
Niekoniecznie

Opór elektryczny nadprzewodnika w temperaturze poniżej temperatury krytycznej
; wynosi 0
jest opisywany różniczkowym prawem Ohma
dąży do nieskończoności

Jaki układ przewodników z prądem wytwarza centralne pole magnetyczne?
prostoliniowy przewód
; żaden
solenoid

Odległość pomiędzy okładkami kondensatora płaskiego zwiększono dwukrotnie. Jak zmieniła się jego pojemność?
; zmalała dwukrotnie
wzrosła dwukrotnie
wzrosła czterokrotnie

Jaki układ ładunków wytwarza jednorodne pole elektrostatyczne?
 kwadrupol elektryczny
;  jednorodnie naładowana płaszczyzna
 naładowana sfera

Czy dielektryk umieszczony w jednorodnym polu elektrostatycznym zmienia to pole? HELP
nie
niekoniecznie
; tak


